# SOLID

SOLID는 객체 지향 프로그래밍의 다섯 가지 기본 원칙으로서, 코드를 쉽게 확장하고 유지 관리하는데 도움이 됩니다.

SOLID는 단일책임의 원칙, 개방폐쇄의 원칙, 리스코프 치환 법칙, 인터페이스 분리 원칙, 의존성 역전 법칙을 담고 있습니다.

단일 책임의 원칙이란, 각 클래스가 여러 역할과 책임을 가지면 안된다는 것입니다. 즉, 클래스를 하나의 이유로만 수정하도록 분리해야 합니다.

개방 폐쇄의 원칙은 기능을 변경하거나 확장할 수 있으면서, 그 기능을 사용하는 코드는 수정하지 않도록 해야 한다는 원칙입니다. 변하는 부분을 추상화함으로써, 기존 코드를 수정하지 않고도 확장 할 수 있게끔 합니다.

리스코프 치환 원칙은 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 한다는 의미입니다. 이것을 위반하면, 다형성에 기반한 개방 폐쇄 원칙도 위반하는 것입니다.

인터페이스 분리 원칙은 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메소드에 의존 관계를 맺으면 안된다는 원칙입니다.

의존관계 역전 원칙이란, 추상화된 것은 구체적인 것에 의존하면 안되고, 구체적인 것이 추상화된 것에 의존해야 한다는 원칙으로, 하위 클래스나 구현체에 의존하면 안된다는 뜻입니다.

<br>

____

<br>

+ SRP(Single Responsibility Principle) : 단일 책임 원칙

  > A 클래스가 Service, Controller, DTO 역할을 다 맡으면 안된다는 소리이다.
  >
  > 더 작게 생각하면, A는 주문, 결제, 회원가입 메소드를 모두 가지면 안된다는 소리다.
  >
  > 주문을 담당한 A, 결제를 담당하는 B, 회원가입을 담당한 C 클래스로 분리해야 한다.

+ OCP(Open/Closed Principle) : 개방/폐쇄 원칙

  > 변하는 부분을 추상화(인터페이스화)하거나 상속을 통해 구현한다.
  >
  > 예를 들면, JpaRepository의 구현체 내용에 변경사항이 있어도, 우리는 평소와 다름없이 JpaRepository를 사용할 수 있다는 것이다.

+ LSP(Liskov Substitution Principle) : 리스코프 치환 원칙

  > A클래스를 상속받은 B클래스는 A클래스에 있는 메소드가 정상적으로 실행되어야 한다.

+ ISP(Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙

  > 클라이언트를 기준으로 인터페이스를 분리해야 한다.
  >
  > method1, method2, method3을 가지고 있는 인터페이스가 있고, 그 인터페이스를 구현한 클래스 A, B가 있다.
  >
  > A에서는 method1을 사용하지 않는다면, method2와 method3만 가지고 있는 인터페이스를 새로 만들어 A가 이것을 구현하도록 해야 한다.

+ DIP(Dependency Inversion Principle) : 의존관계 역전 원칙

  > 서버를 작성할 때로 예시를 들면,
  >
  > Controller는 한번 작성하면 변경될 가능성이 낮다.
  >
  > 비즈니스 로직을 담당하는 Service는 자주 변경될 수 있으므로, 이것을 직접 의존하기보다는 인터페이스를 통해 추상화된 것을 의존해야 한다는 것이다.
  >
  > 인터페이스는 다른 클래스에 의존하면 안된다.
