# 컬렉션 프레임워크

컬렉션은 배열의 문제점을 해결하고, 자료구조를 바탕으로 객체를 효율적으로 추가, 삭제, 검색 할 수 있도록 하는 프레임워크입니다.

컬렉션 프레임워크에 해당하는 주요 인터페이스는 List, Set, Map이 있습니다.

List는 중복 저장이 가능하며, 들어온 순서대로 데이터를 저장합니다.

Set은, 중복 저장을 하지 않으며, 순서를 지키지 않고 데이터를 저장합니다.

Map은 key와 value로 이루어진 Entry 객체를 저장하는 구조입니다.

List와 Set은 Collection 인터페이스를 상속받고 있지만, Map은 구조가 달라 Collection을 상속받고 있지는 않습니다.

<br>

____

<br>

+ 컬렉션 프레임워크는 검색 기능을 강화시킨 TreeSet과 TreeMap을 제공한다. 이 컬렉션들은 이진 트리를 사용한다.
+ 검색 효율이 높은 해시 테이블을 사용하여 컬렉션을 만드는 HashSet과 HashMap을 제공한다.

<br>

### List

+ 객체를 저장하면 자동 인덱스가 부여된다.
+ 객체 자체를 저장하는 것이 아니라 객체의 번지를 참조한다.
+ 특정 값을 조회할 때, 정렬하지 않으면 앞에서부터 찾고, 정렬한 상태에서는 가운데 값에서부터 비교한다.

+ 구현체
  + ArrayList : 인덱스 0부터 차례대로 저장된다. 인덱스 검색이나, 맨 마지막에 객체를 추가하는 경우 사용한다.
  + Vector : 내부 구조는 ArrayList와 동일하지만, 동기화된 메소드로 구성되어 있어, 멀티 스레드가 동시에 이 메소드를 실행할 수 없다.
  + LinkedList : 인접 참조를 사용하여 객체를 체인처럼 관리한다. 빈번학 객체 삭제나 삽입이 일어나는 경우 사용한다.

```java
List<String> str = new ArrayList<>(); 
```

<br>

### Set

+ 순서 없이 객체가 저장되는 복주머니 같은 느낌이다.
+ 객체를 중복해서 저장할 수 없다(null도 중복 저장 불가). 중복을 자동으로 제거한다.

+ 전체 객체를 대상으로 한 번씩 반복해서 가져오는 반복자 Iterator를 제공한다.

+ 구현체
  + HashSet : 
  + TreeSet
  + LinkedHashSet : JDK 1.4부터 제공하는 것으로, 요소의 저장 순서를 유지할 수 있다.

```java
Set<String> str = new HashSet<>();
```

<br>

### Map

+ key 객체와 value 객체로 구성된 Entry 객체를 저장한다.
+ key 값은 중복 저장이 불가능하여, 중복 값이 들어오는 경우 새로운 값으로 대체된다.

+ 구현체
  + HashMap : key 값의 hashcode를 index로 Array에 값을 저장하여 검색 속도가 매우 빠르다.
  + HashTable : HashMap과 동일한 내부 구조를 가지고 있으나, 동기화된 메소드로 구성되어 멀티 스레드가 동시에 이 메소드를 실행할 수 없다.
  + TreeMap : TreeSet과 비슷하지만, 반환형이 Map.Entry<K,V>라는 점이 다르다.
  + Properties : HashTable의 하위 클래스로서, key와 value를 String 타입으로 제한한 컬렉션이다.

```java
Map<String,Integer> nameAndAge = new HashMap<>();
```

